"Lost To You"
"Hilang darimu"
(Episode 1)
(Episode 1)
Some homecomings are escapes.
Beberapa kepulangan adalah pelarian.
Some encounters are a return to harbor.
Beberapa pertemuan berujung pada kembali ke pelabuhan.
You got the guts to run from me?
Kau berani-beraninya lari dariku?
Where's the money?
Di mana uangnya?
This month's allowance.
Uang saku bulan ini.
It's... it's all...
Ini... ini semua...
I gave it all to you.
Aku memberikan semuanya padamu.
Please, don't come any closer.
Tolong, jangan mendekat.
Ooh, so scary.
Oh, menakutkan sekali.
Stay back. Stay back.
Mundurlah. Mundurlah.
Stay back.
Mundurlah.
And what'll happen if you do?
Lalu apa yang akan terjadi jika kamu melakukannya?
Look, another one with a death wish.
Lihat, ada lagi yang punya keinginan untuk mati.
We'll see who's dying today.
Kita lihat siapa yang akan meninggal hari ini.
Get him!
Tangkap dia!
Can you walk?
Apakah kamu bisa berjalan?
Thank you.
Terima kasih.
You're bleeding.
Kamu berdarah.
I'm used to it.
Aku sudah terbiasa.
Drop dead!
Mati saja!
Hey.
Hai.
I didn't throw it!
Aku tidak melemparnya!
Are you trying to frame me?
Apakah Anda mencoba menjebak saya?
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Let's go.
Ayo pergi.
Wake up. Hey, wake up.
Bangun. Hei, bangun.
Hey.
Hai.
Wake up. Hey.
Bangun. Hei.
Zhan Wang.
Zhan Wang.
Age 17.
Usia 17 tahun.
A brain tumor, right here.
Tumor otak, tepat di sini.
Have you been having frequent headaches lately?
Apakah Anda sering mengalami sakit kepala akhir-akhir ini?
Dizziness?
Pusing?
Sudden weakness?
Kelemahan mendadak?
Who wouldn't get a headache listening to that old man drone on all day?
Siapa yang tidak akan pusing mendengarkan kakek tua itu mengoceh seharian?
Smoking is not allowed in the hospital.
Merokok tidak diperbolehkan di rumah sakit.
Your headaches are caused by the tumor.
Sakit kepala Anda disebabkan oleh tumor.
Although we've caught it early...
Meskipun kami berhasil mendeteksinya sejak dini...
it's highly malignant.
Ini sangat ganas.
If you actively undergo treatment...
Jika Anda sedang menjalani perawatan secara aktif...
the median survival time is about...
Waktu bertahan hidup rata-rata adalah sekitar...
How long?
Berapa lama?
Two years.
Dua tahun.
And if I refuse treatment?
Dan bagaimana jika saya menolak pengobatan?
You shouldn't be thinking about that right now.
Kamu seharusnya tidak memikirkan hal itu sekarang.
If you refuse treatment...
Jika Anda menolak perawatan...
it will progress very quickly.
Ini akan berkembang sangat cepat.
Paralysis...
Kelumpuhan...
dizziness, blindness.
pusing, buta.
In that case...
Kalau begitu...
you won't last a year.
Kamu tidak akan bertahan selama setahun.
One year.
Setahun.
That's a pretty long time.
Itu waktu yang cukup lama.
Dr. Zhang.
Dokter Zhang.
The patient in bed 4, his brain tumor is worsening. He needs surgery immediately.
Pasien di ranjang 4, tumor otaknya semakin memburuk. Ia membutuhkan operasi segera.
Okay, I'm on my way.
Oke, saya sedang dalam perjalanan.
Your condition requires immediate hospitalization.
Kondisi Anda memerlukan rawat inap segera.
You need to notify your family right away.
Anda perlu segera memberi tahu keluarga Anda.
[Calling: "Old Thing"]
[Panggilan: "Benda Tua"]
Young Master, it's Uncle Deng.
Tuan Muda, ini Paman Deng.
Mr. Zhan is in a meeting.
Pak Zhan sedang rapat.
He can't take your call.
Dia tidak bisa menerima panggilan Anda.
If you need anything, you can tell me.
Jika kamu butuh sesuatu, kamu bisa memberitahuku.
Uncle Deng.
Paman Deng.
Book me a ticket...
Pesankan saya tiket...
a plane ticket back to Hong Town.
Tiket pesawat kembali ke Hong Town.
Wang-wang.
Uang.
You have too many fights on your record.
Anda memiliki terlalu banyak catatan perkelahian.
You'll have to go back to Hongzhen and attend school there for a while.
Kamu harus kembali ke Hongzhen dan bersekolah di sana untuk sementara waktu.
Thanks for your concern, Uncle Deng.
Terima kasih atas perhatianmu, Paman Deng.
My dad...
Ayahku...
he didn't ask anything?
Dia tidak bertanya apa-apa?
He's been busy with a company merger recently.
Dia belakangan ini sibuk dengan merger perusahaan.
He's been too busy.
Dia terlalu sibuk.
So...
Jadi...
There's one more thing.
Ada satu hal lagi.
Your grandmother's house...
Rumah nenekmu...
What about my grandmother's house?
Bagaimana dengan rumah nenekku?
Before the old lady passed away...
Sebelum wanita tua itu meninggal dunia...
she gave the house to another family.
Dia memberikan rumah itu kepada keluarga lain.
Mr. Zhan has an empty villa by the sea.
Tuan Zhan memiliki sebuah vila kosong di tepi laut.
How about...
Bagaimana kalau...
you stay there for now?
Kamu tetap di sana untuk sementara waktu?
Send me the address.
Kirimkan alamatnya kepada saya.
According to astronomers' estimates...
Menurut perkiraan para astronom...
a comet is expected to draw close to earth in three months...
Sebuah komet diperkirakan akan mendekati bumi dalam tiga bulan lagi...
We're here, young man.
Kami sudah sampai, anak muda.
Be good.
Berbuat baiklah.
Go home with your father.
Pulanglah bersama ayahmu.
Grandma!
Nenek!
I don't want to go!
Aku tidak mau pergi!
I'm not going!
Aku tidak akan pergi!
This is my home!
Ini rumahku!
Wang-wang, be strong.
Wang-wang, tetaplah kuat.
Grandma will always be here waiting for you.
Nenek akan selalu ada di sini menunggumu.
Go.
Pergi.
Let's go.
Ayo pergi.
Grandma!
Nenek!
Just like the old man's style.
Sama seperti gaya orang tua itu.
"Study hard. Don't get into fights."
"Belajarlah dengan giat. Jangan berkelahi."
(Shude Highschool)
(SMA Shude)
Wang-wang!
Uang!
Wang-wang, slow down!
Wang-wang, pelan-pelan!
Grandma's getting old.
Nenek semakin tua.
I can't keep up.
Aku tidak bisa mengimbanginya.
Grandma.
Nenek.
Aren't you a Sea Woman?
Bukankah kau seorang Wanita Laut?
Even Sea Women get old.
Bahkan Wanita Laut pun bisa menjadi tua.
When Grandma gets even older...
Saat Nenek semakin tua...
she'll become a wave in the great sea.
Dia akan menjadi gelombang di lautan luas.
From then on...
Sejak saat itu...
when you look at the sea...
saat kamu melihat laut...
that'll be Grandma looking at you.
Itu pasti Nenek yang sedang melihatmu.
If you ever get lost...
Jika Anda tersesat...
look.
Lihat.
Look at that lighthouse.
Lihatlah mercusuar itu.
If you see it, you can always find your way home.
Jika Anda melihatnya, Anda selalu dapat menemukan jalan pulang.
Grandma.
Nenek.
I want to be with you forever.
Aku ingin bersamamu selamanya.
Can I still find my way home?
Apakah aku masih bisa menemukan jalan pulang?
[A very depressing letter written to "dad" about how this twink's life is just so sad]
[Surat yang sangat menyedihkan yang ditulis untuk "ayah" tentang betapa menyedihkannya kehidupan si banci ini]
Grandma... Grandma...
Nenek... Nenek...
Hurry, hurry!
Cepat, cepat!
Faster!
Lebih cepat!
Okay!
Oke!
Wang-wang, slow down!
Wang-wang, pelan-pelan!
Hurry up!
Ayo cepat!
Slow down, slow down.
Pelan-pelan, pelan-pelan.
Our Xiao Wang is already this tall at ten.
Xiao Wang kita sudah setinggi ini di usia sepuluh tahun.
Look.
Lihat.
Grandma.
Nenek.
One day, I'll grow as tall as that old tree.
Suatu hari nanti, aku akan tumbuh setinggi pohon tua itu.
I'll carry you on my back to see faraway places.
Aku akan menggendongmu di punggungku untuk melihat tempat-tempat yang jauh.
Okay.
Oke.
Grandma will be right here waiting for you.
Nenek akan menunggu di sini untukmu.
This will always be your home.
Ini akan selalu menjadi rumahmu.
Who are you looking for?
Siapa yang kamu cari?
What are you doing in my house?
Apa yang kamu lakukan di rumahku?
I should be asking you that.
Seharusnya aku yang menanyakan itu padamu.
What are you doing in my grandmother's house?
Apa yang kamu lakukan di rumah nenekku?
You're...
Kamu...
Zhan Wang.
Zhan Wang.
Brother, you're back.
Saudaraku, kau sudah kembali.
Just wait for me a little longer.
Tunggu aku sebentar lagi.
I'm almost done with my homework.
Aku hampir selesai mengerjakan pekerjaan rumahku.
So you recognize me.
Jadi, Anda mengenali saya.
Nervous to see me?
Gugup bertemu denganku?
Afraid I'm here to take the house back?
Khawatir aku di sini untuk mengambil kembali rumah itu?
How shameless.
Sungguh tidak tahu malu.
A whole family, perfectly able-bodied, but you won't go out and earn a living.
Seluruh keluarga, sehat walafiat, tetapi Anda tidak mau keluar dan mencari nafkah.
You even swindle an old woman out of her house?
Kau bahkan menipu seorang wanita tua hingga kehilangan rumahnya?
We have never swindled anyone.
Kami tidak pernah menipu siapa pun.
The deed to the house is inside.
Surat kepemilikan rumah ada di dalam.
The transfer was notarized by the public notary office.
Pengalihan tersebut telah disahkan oleh kantor notaris publik.
When Granny Chang signed it...
Saat Nenek Chang menandatanganinya...
a lawyer was present as a witness.
Seorang pengacara hadir sebagai saksi.
If you need to see it...
Jika Anda perlu melihatnya...
I can get it for you now.
Saya bisa mendapatkannya untuk Anda sekarang.
Fine.
Bagus.
You really came prepared.
Kamu benar-benar datang dengan persiapan yang matang.
People from a small town like you...
Orang-orang dari kota kecil seperti kalian...
must be experienced at tricking old people out of their homes, right?
Pastinya dia berpengalaman dalam menipu orang tua agar keluar dari rumah mereka, kan?
No wonder.
Tidak heran.
A family of four, all squeezed in.
Sebuah keluarga berempat, semuanya berdesakan di dalam.
You must have really needed this house.
Anda pasti sangat membutuhkan rumah ini.
First.
Pertama.
There are three people in my family.
Ada tiga orang dalam keluarga saya.
Second.
Kedua.
We have never tricked anyone.
Kami tidak pernah menipu siapa pun.
And third.
Dan yang ketiga.
Granny Chang waited for you for five years.
Nenek Chang menunggumu selama lima tahun.
Every Lunar New Year's Eve...
Setiap malam Tahun Baru Imlek...
she would set an extra place for you at the table.
Dia akan menyiapkan tempat duduk tambahan untukmu di meja.
In her last six months...
Dalam enam bulan terakhir hidupnya...
she became confused.
Dia menjadi bingung.
She would sit by the door every day and say...
Dia akan duduk di dekat pintu setiap hari dan berkata...
'Wang-wang should be coming home today.'
'Wang-wang seharusnya pulang hari ini.'
And you?
Dan kamu?
Where were you?
Kamu tadi di mana?
I...
SAYA...
You came back too late.
Kamu pulang terlalu terlambat.
This is my home now.
Ini adalah rumahku sekarang.
Please leave.
Silakan pergi.
You make a good point.
Anda menyampaikan poin yang bagus.
Don't you yell at my brother!
Jangan membentak saudaraku!
You tried to take advantage of her when she was confused...
Kau mencoba memanfaatkannya saat dia sedang bingung...
to...
ke...
I didn't do it on purpose.
Aku tidak melakukannya dengan sengaja.
He's faking it, right?
Dia pura-pura, kan?
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Brother.
Saudara laki-laki.
Don't tell me your jinx powers are acting up again.
Jangan bilang kekuatan kutukanmu kambuh lagi.
Get away from me.
Menjauhlah dariku.
Don't touch me.
Jangan sentuh aku.
What's your problem?
Apa masalahmu?
I know my brother brought you bad luck,
Aku tahu saudaraku membawa kesialan bagimu,
but that's no reason to be so aggressive.
tetapi itu bukan alasan untuk bersikap agresif.
You're...
Kamu...
Granny Chang's grandson.
Cucu Nenek Chang.
I think I've seen you in a photo album.
Sepertinya aku pernah melihatmu di album foto.
Fine.
Bagus.
Very good.
Sangat bagus.
Your family...
Keluargamu...
This isn't over between us.
Hubungan kita belum berakhir.
Bro.
Kawan.
You know,
Kamu tahu,
your "condition" is actually pretty useful sometimes.
"Kondisi" Anda sebenarnya terkadang cukup berguna.
It can scare off bad guys.
Hal itu bisa menakut-nakuti orang jahat.
I... I didn't mean it like that.
Aku... aku tidak bermaksud seperti itu.
I know.
Aku tahu.
You should read less of that weird stuff.
Sebaiknya kamu mengurangi membaca hal-hal aneh seperti itu.
A jinx...?
Sebuah kutukan...?
I don't believe that nonsense.
Aku tidak percaya omong kosong itu.
I'm not that fragile.
Aku tidak serapuh itu.
It's all because of this stupid tumor.
Semua ini gara-gara tumor bodoh ini.
What a phony con artist.
Dasar penipu ulung.
A jinx, huh?
Sial, ya?
I'm not afraid of a little more bad luck.
Aku tidak takut dengan sedikit lagi nasib buruk.
(Shude High[school])
(SMA Shude)
Today, we have a new student in our class.
Hari ini, kita memiliki murid baru di kelas kita.
He's from Jingzhou, you know.
Dia berasal dari Jingzhou, lho.
From Jingzhou?
Dari Jingzhou?
From now on, you'll all be classmates.
Mulai sekarang, kalian semua akan menjadi teman sekelas.
So you all need to get along.
Jadi kalian semua harus rukun.
Don't embarrass our school.
Jangan mempermalukan sekolah kita.
Come on.
Ayo.
Zhan Wang, come on in.
Zhan Wang, silakan masuk.
Zhan Wang.
Zhan Wang.
Find a seat for yourself.
Silakan cari tempat duduk.
Sit here! Here! Here!
Duduk di sini! Di sini! Di sini!
Here!
Di Sini!
He's so handsome.
Dia sangat tampan.
Over here!
Ke sini!
Why is he going to the back?
Mengapa dia pergi ke belakang?
Don't go any further back.
Jangan mundur lebih jauh lagi.
Why?
Mengapa?
Because that's the Jinx.
Karena itulah yang membawa sial.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
We meet again.
Kita bertemu lagi.
You're better off listening to them.
Sebaiknya kamu mendengarkan mereka.
Don't sit here.
Jangan duduk di sini.
Feeling guilty?
Merasa bersalah?
Avoiding me?
Menghindariku?
It's over.
Semuanya sudah berakhir.
Do you think they knew each other before?
Apakah menurutmu mereka sudah saling kenal sebelumnya?
Oh, right.
Oh, benar.
I forgot to mention yesterday.
Saya lupa menyebutkan kemarin.
The house.
Rumah itu.
I'm getting it back.
Aku akan mendapatkannya kembali.
I've already had my lawyer look into
Saya sudah meminta pengacara saya untuk menyelidikinya.
the loopholes in the transfer documents.
celah dalam dokumen transfer.
Suit yourself.
Terserah kamu.
Aren't you afraid?
Apakah kamu tidak takut?
You can afford a lawyer,
Anda mampu membayar pengacara,
but I can't.
Tapi aku tidak bisa.
Besides, my family's paperwork is all legal.
Selain itu, semua dokumen keluarga saya sah secara hukum.
Investigate all you want.
Selidiki sepuasmu.
And...
Dan...
please take your hand off of me.
Tolong lepaskan tanganmu dariku.
Or else...
Atau...
Or else...?
Atau...?
See? Bad luck.
Lihat? Nasib buruk.
I told you so.
Sudah kubilang kan.
I told you to stay away from him.
Aku sudah bilang padamu untuk menjauhinya.
Sitting next to him is asking for trouble.
Duduk di sebelahnya sama saja mencari masalah.
Quiet down, everyone. Quiet.
Tenang semuanya. Tenang.
Get ready for class.
Bersiaplah untuk kelas.
Zhan Wang.
Zhan Wang.
Zhan Wang! Zhan Wang! Zhan Wang!
Zhan Wang! Zhan Wang! Zhan Wang!
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Are you hurt anywhere?
Apakah ada bagian tubuhmu yang terluka?
What's wrong?
Ada apa?
I'm perfectly fine.
Saya baik-baik saja.
Incredible.
Menakjubkan.
You sat with the Jinx all morning,
Kau duduk bersama Jinx sepanjang pagi,
and you're still alive.
dan kamu masih hidup.
The Jinx?
Si pembawa sial?
You guys are talking about him?
Kalian membicarakan dia?
Why is he a jinx?
Mengapa dia pembawa sial?
Tell me about it.
Ceritakan padaku tentang itu.
Xu Yuan...
Xu Yuan...
He doesn't just jinx his family.
Dia tidak hanya membawa sial bagi keluarganya.
Even his friends around him...
Bahkan teman-temannya di sekitarnya...
suffer terrible luck.
mengalami nasib buruk yang mengerikan.
Yeah, yeah, yeah.
Ya, ya, ya.
It's not just bad luck.
Ini bukan sekadar nasib buruk.
It's life-threatening.
Ini mengancam jiwa.
Old Wu from next door went out to sea with him,
Wu Tua dari sebelah rumah pergi melaut bersamanya,
and almost didn't make it back.
dan hampir tidak berhasil kembali.
I heard about that.
Aku sudah mendengar tentang itu.
Xu Yuan was only twelve back then.
Xu Yuan baru berusia dua belas tahun saat itu.
He went out to sea with a neighbor.
Dia pergi melaut bersama seorang tetangga.
The engine failed for no reason.
Mesinnya mogok tanpa sebab.
Everyone on the boat nearly died.
Hampir semua orang di atas kapal tewas.
You guys are exaggerating.
Kalian terlalu berlebihan.
How can you blame something like that...
Bagaimana mungkin kamu menyalahkan hal seperti itu...?
on a twelve-year-old kid?
pada anak berusia dua belas tahun?
It's not an exaggeration at all.
Ini sama sekali bukan sebuah pernyataan yang berlebihan.
I saw it with my own eyes.
Aku melihatnya dengan mata kepala sendiri.
Xu Yuan and I were in the same class in middle school.
Xu Yuan dan saya berada di kelas yang sama di sekolah menengah pertama.
One night during study hall,
Suatu malam saat jam belajar,
he tapped the shoulder of the person in front of him.
Dia menepuk bahu orang di depannya.
And guess what happened?
Dan coba tebak apa yang terjadi?
What?
Apa?
The ceiling fan fell right down.
Kipas langit-langit itu langsung jatuh.
It landed exactly where that person was sitting.
Bola itu mendarat tepat di tempat orang itu duduk.
Also, also...
Selain itu, juga...
The same thing happened to his deskmate.
Hal yang sama terjadi pada teman sebangkunya.
I also know about...
Saya juga tahu tentang...
the incident on the bus.
insiden di dalam bus.
What incident?
Insiden apa?
That night, the bus was running normally.
Malam itu, bus beroperasi seperti biasa.
Then suddenly,
Lalu tiba-tiba,
out of nowhere,
Tiba-tiba saja,
the bus just stopped.
Bus itu baru saja berhenti.
All the passengers...
Semua penumpang...
were thrown from their seats.
mereka terlempar dari tempat duduk mereka.
That's terrifying.
Itu menakutkan.
And you know what the craziest part is?
Dan tahukah kamu bagian yang paling gila?
Xu Yuan was sitting right next to the driver.
Xu Yuan duduk tepat di sebelah pengemudi.
So this Xu Yuan...
Jadi, Xu Yuan ini...
isn't just a jinx.
bukan sekadar pembawa sial.
He's like the Grim Reaper.
Dia seperti Malaikat Maut.
Pretty much.
Kurang lebih begitu.
Yeah, yeah, the Grim Reaper.
Ya, ya, Malaikat Maut.
So, you see,
Jadi, Anda lihat,
not a single student in our class...
tidak satu pun siswa di kelas kami...
dares to sit near him.
berani duduk di dekatnya.
For three years,
Selama tiga tahun,
you're the first one.
Kamu adalah orang pertama.
So...
Jadi...
he doesn't even have any friends?
Dia bahkan tidak punya teman?
He did.
Dia melakukannya.
Who?
Siapa?
That upperclassman, Xiang Bei.
Kakak kelas itu, Xiang Bei.
The one who broke his leg?
Yang kakinya patah itu?
- I don't know him. - Right, right.
- Saya tidak mengenalnya. - Benar, benar.
Xiang Bei, he's that student athlete.
Xiang Bei, dia adalah atlet pelajar itu.
Let me tell you,
Izinkan saya bercerita,
he used to be really close with Xu Yuan.
Dia dulunya sangat dekat dengan Xu Yuan.
He wouldn't listen to anyone who warned him.
Dia tidak mau mendengarkan siapa pun yang memperingatkannya.
- And then? - And as it turned out...
- Lalu bagaimana selanjutnya? - Dan ternyata...
Everything they said is true.
Semua yang mereka katakan itu benar.
You should change seats.
Anda sebaiknya pindah tempat duduk.
I'm not afraid.
Aku tidak takut.
After all,
Bagaimanapun,
who could possibly have worse luck than me?
Siapa lagi yang mungkin memiliki nasib lebih buruk daripada saya?
If you refuse treatment,
Jika Anda menolak perawatan,
your condition will deteriorate rapidly.
Kondisi Anda akan memburuk dengan cepat.
Blindness, paralysis...
Kebutaan, kelumpuhan...
At this rate,
Dengan laju seperti ini,
you won't last a year.
Kamu tidak akan bertahan selama setahun.
Today,
Hari ini,
I, Zhan Wang, want to see for myself...
Saya, Zhan Wang, ingin melihat sendiri...
by being Xu Yuan's friend,
dengan menjadi teman Xu Yuan,
just how unlucky a person can become.
Betapa sialnya seseorang bisa menjadi.
Having fun?
Bersenang senang?
Heaps.
Banyak sekali.
What do you want from me?
Apa yang kamu inginkan dariku?
I just want to see
Aku hanya ingin melihat
what the Jinx who scammed my grandma out of her house is really like.
Seperti apa sebenarnya sosok Jinx yang menipu nenekku hingga kehilangan rumahnya.
Do what you want.
Lakukan apa yang kamu mau.
Jinx.
Nasib sial.
Hurry, let's go. Let's go.
Cepat, ayo pergi. Ayo pergi.
Here, here, here.
Ini dia, ini dia, ini dia.
We ran into him again.
Kami bertemu dengannya lagi.
Do they always treat you like this?
Apakah mereka selalu memperlakukanmu seperti ini?
I'm a jinx.
Aku pembawa sial.
This is normal.
Ini normal.
Doesn't it make you angry?
Bukankah itu membuatmu marah?
What's the point of getting angry?
Apa gunanya marah?
So you don't want to do anything about it?
Jadi, kamu tidak mau melakukan apa pun tentang hal itu?
Like what?
Seperti apa?
Go door to door explaining
Pergi dari pintu ke pintu menjelaskan
that I'm not a jinx?
bahwa aku bukan pembawa sial?
Or get on my knees and beg them not to be afraid of me?
Atau berlutut dan memohon agar mereka tidak takut padaku?
I can beat them up for you.
Aku bisa menghajar mereka untukmu.
And then what?
Lalu apa selanjutnya?
Make them even more scared of me?
Apakah ini malah akan membuat mereka semakin takut padaku?
Have the whole town say,
Suruh seluruh kota mengatakan,
"Look,
"Lihat,
the Jinx brought a thug with him"?
"Apakah Jinx membawa seorang preman bersamanya?"
Stay out of my business.
Jangan ikut campur urusan saya.
Worry about your own family.
Khawatirkan keluargamu sendiri.
You left your sick grandmother here for so many years
Kau meninggalkan nenekmu yang sakit di sini selama bertahun-tahun.
and never even came back to visit.
dan bahkan tidak pernah kembali berkunjung.
I try to help, and this is the thanks I get?
Saya mencoba membantu, dan ini balasan yang saya dapatkan?
And you have the nerve to lecture me while you're living in my house?
Dan kau berani-beraninya menggurui aku padahal kau tinggal di rumahku?
["Tear down"]
["Meruntuhkan"]
A-Mei.
A-Mei.
Your noodle-making skills are getting better and better.
Kemampuanmu membuat mi semakin hari semakin baik.
Who are you making this special for?
Kamu membuat hidangan spesial ini untuk siapa?
You old rascal.
Dasar bajingan tua.
I learned from your wife several times.
Saya belajar dari istri Anda beberapa kali.
Really?
Benar-benar?
You couldn't tell?
Kamu tidak menyadarinya?
Seriously.
Dengan serius.
You're always joking around.
Kamu selalu bercanda.
Xiao Yuan is back.
Xiao Yuan telah kembali.
Mom.
Mama.
Did you write the sign outside?
Apakah kamu yang menulis papan tanda di luar?
It's not bad.
Tidak buruk.
Xiao... Xiao Yuan brought a friend to the shop.
Xiao... Xiao Yuan membawa seorang teman ke toko.
Come, come.
Bagaimana, bagaimana.
Come sit, come sit.
Silakan duduk, silakan duduk.
What would you like to eat?
Kamu ingin makan apa?
Mom.
Mama.
My treat.
Aku yang traktir.
He's not...
Dia bukan...
Come on.
Ayo.
Have a seat, have a seat.
Silakan duduk, silakan duduk.
Sit here, sit here.
Duduk di sini, duduk di sini.
Sit down.
Duduk.
What would you like to eat?
Kamu ingin makan apa?
Our broth is really fresh.
Kaldu kami benar-benar segar.
Fish balls, seafood noodles.
Bakso ikan, mie seafood.
What would you like?
Apa yang Anda inginkan?
I'll go make you some seafood noodles.
Aku akan membuatkanmu mi seafood.
With extra seafood.
Dengan tambahan makanan laut.
It's the first time Xiao Yuan has brought a friend over.
Ini pertama kalinya Xiao Yuan mengajak seorang teman ke rumah.
Mom.
Mama.
He's Granny Chang's grandson.
Dia adalah cucu Nenek Chang.
Zhan Wang.
Zhan Wang.
Wang-wang, right?
Wang-wang, kan?
I'll go make you some fish balls.
Aku akan membuatkanmu bakso ikan.
No, thanks.
Tidak, terima kasih.
Let's go, let's go.
Ayo, ayo.
Thanks.
Terima kasih.
Your family is okay with them treating you like this?
Apakah keluargamu tidak keberatan mereka memperlakukanmu seperti ini?
They're used to it.
Mereka sudah terbiasa dengan itu.
Time to eat. Stop playing.
Saatnya makan. Berhenti bermain.
Wang-wang.
Uang.
Come, look.
Ayo, lihat.
Grandma bought you your favorite fish balls.
Nenek membelikanmu bakso ikan favoritmu.
Come and try some.
Ayo coba.
Wang-wang, try it.
Wang-wang, coba.
Is it good?
Apakah ini bagus?
It's good.
Ini bagus.
Finish up and go home.
Selesaikan dan pulanglah.
My mom's about to close up.
Ibu saya akan segera menutup tokonya.
That Wang-wang is pretty tall.
Wang-wang itu cukup tinggi.
He's just like how Granny Chang said.
Dia persis seperti yang dikatakan Nenek Chang.
You two are about the same age.
Kalian berdua kira-kira seumur.
If you two could be friends...
Seandainya kalian berdua bisa berteman...
wouldn't that be nice?
Bukankah itu menyenangkan?
Leaving his grandma all alone in town,
Meninggalkan neneknya sendirian di kota,
not even caring when she was sick.
bahkan tidak peduli ketika dia sakit.
How can you call him a good kid?
Bagaimana bisa kamu menyebutnya anak yang baik?
But Granny Chang said...
Namun Nenek Chang berkata...
his family had their reasons.
Keluarganya punya alasan sendiri.
Having reasons is no excuse to abandon your own grandmother.
Memiliki alasan bukanlah pembenaran untuk meninggalkan nenek sendiri.
He didn't even see her one last time before she passed.
Dia bahkan tidak sempat melihatnya untuk terakhir kalinya sebelum dia meninggal.
And the second he's back, he's demanding the house.
Dan begitu dia kembali, dia langsung menuntut rumah itu.
Xiao Yuan.
Xiao Yuan.
Mom.
Mama.
I'm heading home now.
Saya akan pulang sekarang.
I have to work at the docks tonight.
Aku harus bekerja di dermaga malam ini.
Be careful at work.
Berhati-hatilah saat bekerja.
That boy...
Anak laki-laki itu...
Bro.
Kawan.
Who are you daydreaming about?
Kamu sedang melamun tentang siapa?
That grumpy Zhan Wang?
Zhan Wang yang pemarah itu?
Go to your room and do your homework.
Pergi ke kamarmu dan kerjakan PR-mu.
Mom told me everything.
Ibu menceritakan semuanya padaku.
He's Granny Chang's grandson.
Dia adalah cucu Nenek Chang.
He used to live here.
Dia dulu tinggal di sini.
Now you're living in his old room,
Sekarang kamu tinggal di kamar lamanya,
sleeping in his old bed.
tidur di ranjang lamanya.
So, does that make you two...
Jadi, berarti kalian berdua...
No.
TIDAK.
He even announced today...
Dia bahkan mengumumkan hari ini...
that he wants to be your friend.
bahwa dia ingin menjadi temanmu.
Although his method...
Meskipun metodenya...
was a bit strange.
agak aneh.
How do you know that?
Bagaimana kamu tahu itu?
It's all over school.
Ini tersebar di seluruh sekolah.
What can I say? You're a legend in Hong Town.
Apa yang bisa kukatakan? Kau adalah legenda di Hong Town.
I just wanted to see what kind of person the jinx who scammed my grandma out of her house is.
Aku hanya ingin melihat seperti apa orang yang membawa sial dan menipu nenekku hingga kehilangan rumahnya.
He's just trying to give me a hard time.
Dia hanya mencoba mempersulit saya.
I don't think so.
Saya kira tidak demikian.
If this were a novel,
Seandainya ini sebuah novel,
you two would be fated rivals.
Kalian berdua ditakdirkan untuk menjadi rival.
Or soulmates.
Atau belahan jiwa.
You should read less of that garbage.
Sebaiknya kamu mengurangi membaca hal-hal sampah seperti itu.
Bro.
Kawan.
Life is short.
Hidup itu singkat.
When you meet someone special,
Saat kamu bertemu seseorang yang istimewa,
you have to seize the moment.
Anda harus memanfaatkan momen ini.
Do you still want me to pay for your acting classes?
Apakah kamu masih ingin aku membayar biaya kelas aktingmu?
Yes!
Ya!
Bro.
Kawan.
Then shut it.
Lalu tutup.
Yes, sir.
Baik, Pak.
Uncle Wang.
Paman Wang.
You're here again?
Kamu datang lagi?
I already told you.
Aku sudah memberitahumu.
This work is dangerous.
Pekerjaan ini berbahaya.
We don't hire students.
Kami tidak menerima mahasiswa.
Uncle Wang.
Paman Wang.
I really need the money.
Saya sangat membutuhkan uang itu.
My sister's training class is starting soon,
Kelas pelatihan adikku akan segera dimulai,
and I'm still short three thousand.
dan saya masih kekurangan tiga ribu.
But with your build...
Namun dengan konfigurasi yang Anda buat...
All right.
Baiklah.
There's a shipment to unload tonight.
Ada pengiriman yang harus dibongkar malam ini.
Midnight to 4 a.m.
Tengah malam hingga pukul 4 pagi
Pay is two hundred. You in?
Bayarannya dua ratus. Kamu mau ikut?
I'm in.
Saya ikut.
But let me be clear.
Tapi izinkan saya memperjelas.
The cargo...
Muatan...
If you break it, you pay for it.
Jika kamu merusaknya, kamu yang harus membayarnya.
If you get hurt, you're on your own.
Jika kamu terluka, kamu harus menanggungnya sendiri.
Letting you do this job...
Membiarkanmu melakukan pekerjaan ini...
is already a huge risk for me.
Ini sudah merupakan risiko besar bagi saya.
I understand.
Saya mengerti.
Fine. Go get changed.
Baiklah. Pergi dan ganti baju.
Thanks, Uncle.
Terima kasih, Paman.
Look.
Lihat.
That kid's here again.
Anak itu datang lagi.
He's had a tough life, too.
Dia juga memiliki kehidupan yang sulit.
Isn't his dad the one who...
Bukankah ayahnya yang...
Get to work, get to work, get to work.
Ayo bekerja, ayo bekerja, ayo bekerja.
How can he be that desperate for money?
Bagaimana mungkin dia begitu putus asa membutuhkan uang?
Xiao Wang.
Xiao Wang.
I found it.
Aku menemukannya.
The Xu family is in serious financial trouble.
Keluarga Xu sedang mengalami kesulitan keuangan yang serius.
The noodle shop makes less than three thousand a month.
Warung mie itu menghasilkan kurang dari tiga ribu sebulan.
Xu Yuan's father is deceased.
Ayah Xu Yuan telah meninggal dunia.
His mother has a chronic illness.
Ibunya menderita penyakit kronis.
The medical bills must be high.
Biaya pengobatan pasti sangat tinggi.
Keep digging.
Teruslah menggali.
Grandma.
Nenek.
If you knew...
Seandainya kau tahu...
they were tricking you for money,
Mereka menipu kamu untuk mendapatkan uang,
would you still have given them the house?
Apakah Anda masih akan memberikan rumah itu kepada mereka?
Why did it go to him?
Mengapa itu jatuh kepadanya?
Wasn't that house supposed to be mine?
Bukankah rumah itu seharusnya milikku?
(Wang-wang: No matter how far you go, Grandma will be here waiting for you to come home.)
(Wang-wang: Sejauh apa pun kamu pergi, Nenek akan selalu ada di sini menunggumu pulang.)